# Auto ICMP Monitoring Service

Служба Windows для мониторинга устройств с использованием ICMP (ping) на основе данных из таблицы `.xlsx`.

## Описание

Служба автоматически проверяет доступность устройств, указанных в таблице, с помощью ICMP-запросов. В случае изменения статуса устройства (доступно/недоступно) отправляет уведомление в Telegram. Конфигурация службы настраивается через файл `Config.json`.

## Подготовка к установке

1. **Создание рабочей папки:**
   - На диске `C:` создайте папку:  
     `C:\Auto ICMP monitoring service`
   - Скопируйте содержимое папки `Release` в созданную папку:  
     `C:\Auto ICMP monitoring service\Release`

2. ## Установка службы

1. Откройте командную строку (CMD) от имени администратора.
2. Выполните команду для установки службы:  
   ```cmd
   "C:\Windows\Microsoft.NET\Framework64\v4.0.30319\InstallUtil.exe" "C:\Auto ICMP monitoring service\Release\AutoICMPMonitoringService.exe"

3. **Подготовка таблицы устройств:**
   - В папке `C:\Auto ICMP monitoring service` создайте или поместите `.xlsx` таблицу с устройствами для мониторинга.
   - Таблица должна содержать три столбца:
     1. Название устройства (не должно быть пустым).
     2. Описание (может быть пустым).
     3. IP-адрес устройства.
   - Пример таблицы:  
     `C:\Auto ICMP monitoring service\Камеры.xlsx`

4. **Настройка конфигурации:**
   - При первом запуске службы автоматически создается файл `Config.json` в папке `C:\Auto ICMP monitoring service`.
   - Параметры конфигурации:
     - `tokenBot`: Токен Telegram-бота для отправки уведомлений.
     - `idGroup`: ID группы в Telegram, куда будут отправляться уведомления.
     - `recheckCount`: Количество повторных проверок, если устройство недоступно.
     - `tickTimeSec`: Интервал (в секундах) между проверками устройств.


